糖葫芦
又甜又脆的糖葫芦
便宜卖了
小妹妹想吃糖葫芦呀
口水都要流到地上了
来串糖葫芦
好
来拿好
拿着吧
快吃
好吃吗
我那里呀
还有好多好吃的好玩的
你跟我来
我都送给你
走
好东西都在外面呢
一会要是有人问起
你就说你是我孩子
长官
我带闺女出城
爸爸
这年头人贩子拐孩子
都不看主人了是吧
害怕
不想受苦也不是不行
我也不爱见血
规矩我懂
赎人二十块大洋
我交钱
不止你一个
后面还有个假叫花子
卖糖葫芦的都是你的人
你们的样子我都记下来了
六十块大洋少一个都不行
你女儿总共赚了六十块大洋
你要拿走那么多
我女儿赚六十块
我拿二十块
这也不算是贪得无厌
这里面有四十块大洋
你们干的不就是骗人的买卖吗
肯定怕别人知道吧
我这不象征性的收点封口费
也是为了让你们心安
你说得对
让我们心安
心安的确很重要
就拿江飞燕来说
她知道我们是阿宝（骗子）
所以她必须加入天相派守规矩
这样我们就会心安
要不说嘛你小子
懂事
我还有一个问题
你也知道我们是阿宝
可我不想让你加入天相派
你说该怎么办
我这都收了钱了
我肯定闭嘴
以后孩子再赚了钱
我再问你要呗
那我先走了
您请
大师
怎么样
您这一方贵宝地
我给重新布置得还不错吧
我可没偷工减料
这都是实打实的真金白银
不过要说
还是您这个点子
真好
安静
听
唐老板
大手笔啊
您是懂行的
我请的可是业内最贵
也是最专业的配乐团队
藏在那个屋子里
只要听我的信号
要什么音效
有什么音效
气氛呢
气氛
打匀打匀
好了走了
杨小钟
我怎么觉得这画面
是不是有点干燥啊
你觉得曼玉小姐的出场
是从天上飞下来好
还是从地底下蹦出来好
就不能让她从人群中走出来
不
大师
画面
这一定要画面
而且是让所有人
永生难忘的画面
美术来
你记一下
联系一下灯光
让他给我做一道闪电出来
到时候咔嚓一个雷
把曼玉小姐
从地底下给我劈出来
这样就够燃够爆
所有人的目光
都给我死死地盯在曼玉身上
我要谋杀
现场所有记者的胶卷
既然是要让观众相信这事
那从正常人上身
观众岂不是更能接受一些
你们听见了吗
什么叫专业
您这个建议实在是太好了
不过我有一个小小的请求
在曼玉小姐被附身之前
由我请您闪亮登场
您登台做一场盛大的法事
我会让声光电全面地配合你
表面上看是为这部电影祈福
但是
祈福的过程当中
亡魂归来
附在曼玉小姐的身上
气氛一下就到顶点了
这个时候你得给我想个情节
我要那一刻时间凝固
要让那一刻给我深深
印进所有人的脑子里
何曼芝掐死你比较好
能做到吗
这
当然
掐的力度需要您给掌握一下
你不能一直掐
一直掐就把我掐死了
这个掐呀
它只是手段
不是目的
目的是什么呢
是要让所有人看着被掐的我
他产生那种
难过
心疼
着急
没有人会为你着急
会不会掐你呢
我决定不了
得看到时候何小姐会怎么做
她多半舍不得
唐老板
看看这个协议上都是怎么写的
公司让我去演指定的剧本
却不让我干涉
剧情和角色的设定
你们这是想把我
当提线木偶来摆弄
但一点都不尊重我
真的
你还在这干什么
不说有一笔款还没落实吗
赶快去啊
要不这样
你先垫上
老唐
那天你说全押
真的把我给整激动了
小点声
我把全部身家都打给你了
我还拿什么垫呢
那我不管
我告诉你啊
耽误了事
别说我对你不客气
不跟你说了
我得赶紧去找大师
赶快落实
别跟这傻站着了
电影好看吗
好看
其实呢
大家今天看到的
这应该算半部电影
而这命运多舛的半部
能在今天跟大家见面
全部要仰仗一个人
对它的保驾护航
让我们
有请
谁呀
没看到人啊
没人啊
唐玉山
这是什么声音啊
这么瘆人
技术问题
你干什么呢
谁让你动音效的
我让你放了吗
告没告诉你等我信号
不是咱们
咱没动啊
你看看你听听
你自己听
你自己看自己听
我以为你找别的团队了呢
看见大师了吗
那没看见
大师
怎么了大师
您这是怎么了
那女鬼
戾气太重
在下
在下也压不住了
必须压住
我气氛都烘托到这了你
我加倍了
你压不住不行啊
抬上来一个棺材干什么
大师你坚持住啊
坚持住
动了
什么玩意
什么呀这是
不知道啊
大家都别乱
也别害怕
这个呢
是我为大家
安排的一个小小的惊喜
来
大家靠近点
别怕别怕
来
离近一点
这样大家的体验会更好
这都弄得什么乱七八糟的
怎么棺材都上来了
你这服装也不对
项链呢
为什么不戴项链
赶快去
刚刚大家在荧幕上看到的影像
是我的亡妻何曼芝的遗作
《艳迹魅影》
很遗憾这部戏拍到一半
曼芝就走了
为了能和曼芝再见一面
我特意找到了
云鹤宫的大师
让他帮我
请回何曼芝的亡魂
并且附在了
我千挑万选的
江曼玉小姐的身上
目的就是为了这部电影
顺利地拍摄完成
这是弥补我心中的遗憾
谢谢大家
你怎么还在这呢
赶快去把项链戴上
快去
你喜欢那条项链啊
曼玉我告诉你啊
现在可不是闹着玩的时候
别说我把你换了
快去
曼玉
你看我
长的像江曼玉吗
松手
怎么
你现在
不喜欢牵我的手了
曼
曼芝
你怎么没戴项链就
回来了
松手
大师救命啊
唐玉山
你找个小术士就想保命了
我告诉你
我自从那天
上了曼玉小姐的身
我就一直都在她的身上
我一直都没有离开过
我等的就是这一天
唐玉山
没想到我都已经死了
你还是想要利用我
什么利用她
对呀
唐总利用她干什么了
苍天有眼
曼芝小姐回归啦
曼芝
你不是说
你不是说你一直都很想我
都很想见我吗
为什么我现在回来了
你好像一点也不开心啊
我
我开心
唐玉山
你给我笑一个
我喜欢看你笑
笑啊
你不是说过你永远爱我吗
说你爱我
说爱我
说
说你爱我
我爱你
唐老板脸都肿了
你既然爱我
那你为什么要杀了我呢
你为什么要杀了我呢
我那么爱你
什么
何曼芝是唐总杀的
什么情况啊
你为什么要杀了我
曼芝
对
我承认
是我亲手害死的你
是我由着你的性子
让你去拍了那些
不应该消耗你的戏
我为了保全你的名誉
隐瞒了你
一直有严重抑郁症的这件事
耽误了你的病
我对不起你
我不是人
唐玉山对不起你
唐玉山不是人
女星借魂登银幕
唐老板痴情上演
生前未了愁
既然你认定是我杀了你
来
那你杀了我
让我下去陪你
杀了我
你以为我不敢是吗
曼芝
妖孽休得无礼
我宣布
世界上第一部由鬼主演的电影
明日开机
何曼芝
你看见了吗
入魂
曼玉
曼芝
这不行啊
这人事不省了
这她还得帮我演电影呢
我特意出城上山找了我的师父
我师父又下山进城找了他的师父
我师父的师父又出城过河
挖出了他师父的墓
找出了这个葫芦
好不容易将其降服
你
我现在是
我
我得要这
然后这
你得给我想办法呀
师父
您一定
一定还有办法
拜托了
办法还是有的
我需将此葫芦
供于庙宇之上
还得与何曼芝的亡灵谈判
不过
我这云鹤宫太小
你得出钱重修一座灵庙
没问题您开个价
多少
大师
我的钱都在电影项目里了
拿不出那么多
曼玉
醒了
不是
这哪啊
唐老板
咱们不是在拍电影吗
怎么还给我绑上了呢
我一会跟你解释
就按您说的
钱
我想办法
唐老板
渝城借贷的江山
他一半
我一半
你找我们俩就找对人了
唐老板
您把我们叫过来
就抵个车子跟房子啊
这担保恐怕不太够吧
你一半
那太好了
那相信
渝城所有的消息
一定都逃不过二位的耳朵
都看报纸吧
《艳迹魅影》这部戏
现在大街小巷都在谈论
我跟二位借的所有的钱
都将用于这部戏的拍摄
还不够
那就算了
我从来不勉强别人
唐老板
看来您是万事俱备
只欠东风
这样
那就让我们
来做这个东风吧
唐老板恭喜
不必
应该恭喜的是你们
眼光要放远一些
才能看见整个世界
全押
想快点
我没什么牌的
我尿急
快点
不跟了
你呢
跟吧
别走啊
不行啊
我说什么来着
我没牌吗
让你们跟
你们又不敢跟
让我啊
不好意思
谢谢各位老板了
老唐
我们台面上已经
送了不少钞票给你了
这个项目上面是不是
我们也再多投点
之前让你们投
你们都不投
就像这牌一样
你说你们已经弃掉的牌
那硬要从牌堆里再拿回来
这合规矩吗
不合适吧
下次
下次找机会再合作
这可就见外了
你的上一部电影
是不是我投的
对
即使是都赔完了
你看我现在
是不是依然还是站在你身边
咱们现在聊的是生意
你跟我聊江湖
我傻吗
老唐
怎么说
你也是个晚辈
我们怀着诚意找到你
你怎么说话的
我尿急
别伤了和气
老唐都是兄弟
你喝一杯这个事就过去了
过去了
老唐
大家都是场面上混的
有什么话大家摊在台面上讲嘛
对吧
别生气
来跟他干了
兄弟
我敬你一杯好吧
来
我们一起
敬唐兄一杯来
来吧老唐
来
明白了
都想
要个机会
是吧
好
给你们这个机会
跟着我一起全押
你们敢吗
你别老跟着
曼玉
怎么样
要我说呀唐老板
您就别跟着我了好吧
这鬼上的是我的身又不是你的
你当然不害怕了
反正我可演不了
曼玉
我给你开的
可是和曼芝一样的片酬
是最高的了
还不满意吗
演您的电影啊
我代表的可是我跟何曼芝两个人
你不得给我双倍的价钱啊
对
你说得对就两倍
你值这个价
我缺的是钱吗哥哥
我爸可是银行行长
懂吗你
所以呀
曼玉
你不觉得
我们两个人在这聊钱的事
特别没劲吗
钱是什么
是这个世界上最没价值的东西
我觉得做人
永远不能忘了
自己的初心是什么
你的初心是独立
所以只要你演了这部电影
我保证会用我一切的资源
把你捧成角
什么是角
那是市长见了你
都要主动过来握手的地位
是你那银行家父亲花多少钱
都买不来的尊重
您可真有眼光
正赶上今天新进货
会这样刺绣的老师傅可不多
今天店里所有的衣服
都是独一无二的
唐老板
我穿哪件好看呀
你穿哪件都好看
真的
那行
打包
哪一件
每一件
行吗
唐老板
行啊
好嘞您稍等
我觉得唐老板说得对
只有这独一无二的衣服呀
才能配得上
您给我的地位
把收据帮我
开成剧组
谢谢
江小姐
计划进展得很顺利嘛
现在钱是到手了
离做完局还早着呢
你不会真要陪唐玉山
把电影给拍完吧
爷
咱就这么看着他
你想怎么着
现在这局是江飞燕的
她钱没少挣
不好插手
王家贤这三个字
明明都在耳边了您说
上官那小子
只不过办了一个曹三
他还是个小鸡崽子
等着出岔子就行
明白
这命数的意思是什么
就是你命里有贵人
真的
而且
有贵人帮助你的生活
酒来了我们干一杯
你老公
不是
什么意思
你想死是吧
冷静
别走我送你回家
你还是先看看这个吧
合着
您坟头的发布会
是自导自演
当我们记者是傻子
假闹鬼真唬人
骗投资人和观众是吧
你说这事要是传出去
算不算是
大新闻
坐
服务生
来一瓶你们这最好的酒
账记到唐老板账上
我觉得
你这版剧本改得特别好
尤其是给我加的这场戏
我特别喜欢
导演呢
什么意见
我觉得底子反正差不多吧
接下来就是要往
何小姐的真实生活
真实经历里再深挖一下
咱们俩算是想到一块去了
之前我还在发愁呢
该怎么深挖
何小姐
我可有一堆问题想问您
首先啊
你先等一会
我可以说说我的意见吗
这稿剧本呢
我看了一下
我个人觉得
垃圾
你写的这叫什么
你瞎铺垫什么
有人看吗
观众要看的是何小姐的胸
何小姐的屁股
你给我写她上过初中
垃圾
真正的垃圾
这些都没用
前三分之一都不要了
直接从床戏起
什么电影从床戏开始
你是要让全国观众
看何小姐的笑话吗
电影不就是看笑话吗
你们不喜欢看笑话
曼玉
你也喜欢看笑话吧
那要看你这笑话
是怎么写的了
反正
我没胸也没屁股
别说我没有了
就算有我也不能给你露
什么东西
好
笑话就是
生活中我死了老婆
我悲伤
我难过
我痛不欲生
但是戏里还是我
我死了老婆
我得敲锣打鼓
欢天喜地
这就叫反着来
反着来才叫戏
对吗
唐总您为这个戏
牺牲可真是够大的
钱不装进自己口袋
才是真的牺牲
观众爱看什么
什么能卖票你就写什么吗
何曼芝的死
要死得香艳
要死在床上
要死于情夫之手
那不行
这样的电影
我可不会演
编剧
我给你举个例子吧
就拿我们这稿剧本里边
捉鬼这个桥段的几场戏来说
我们美丽的曼玉扮演女鬼
而有女鬼
就得有术士
有术士才能捉鬼啊
这是逻辑对吗
但是有没有人想过
这术士
也是一只鬼
他跟女鬼是一伙的
没人能想到吧
我想到了
我觉得你们应该都听懂了吧
听懂了就都出去
唐总
您让我们出去
这什么意思啊
出去的意思就是滚
滚出去
曼玉留一下
有话跟你说
你真是好演员
骗了我那么多钱
还要我双倍
我遇到好手了
就算鬼上身的事是骗你的
但你想过没有
没有我闹这一出
哪来的满城热议
电影赚了钱
我当然要分
可你们玩砸了知道吗
看见没有
你让人家拍下来了
清楚吗
是你吧
知道我给这记者多少钱吗
才封住他的嘴
唐老板
投资做事
本来就是有风险的
这么害怕您还拍什么电影
当然要拍
我车子抵了
房子押了
高利贷都借了
现在全押在里边
电影不拍了
我告诉你
这电影必须拍
摄影机不会停
那行
那咱们就继续合作
但是电影票房必须分我一成
要不然我现在就走
这是威胁吗
差不多
是这个意思吧
曼芝也威胁过我
你知道她最后
别逗了唐老板
我跟她可不一样
我做骗子这么多年了
我可不会跟她一样傻
她会自杀
我可不会
曼玉
难道我们俩
非要闹成这样吗
那就要看您的诚意了
唐老板
你这个眼神
我看起来特别熟悉
我跟你说个秘密吧
我跟任何人都没说过
你有没有想过
何曼芝如果不是自杀呢
我当时就这样
就这样掐着她脖子
你撒手
她当时也让我撒手
唐玉山你干什么
撒手
她越求我
我就越紧
越挣扎
我就使一点劲
曼芝那天也是一直挣扎
救命
我特别想知道
曼芝死之前
她脑子到底在想什么呢
是害怕还是悔恨
你就
不怕
警察吗
警察
警察来了
给你们添麻烦了
但是没用
记住这种感觉了吗
曼芝当时就是这种感觉
唐玉山
记住这种感觉
这样你才能长记性
从现在起
我说什么
你听什么
鬼上身
你给我接着演
但是你一毛钱都拿不到
听懂了吗
大不了你就杀了我
我看你那电影还怎么拍
杀了你
好
容易
你死了之后
我会再找一个女孩
我让她接着演鬼
鬼上她的身
标题就叫
何曼芝
反噬江曼玉
片场再发鬼魅惨案
喜欢吗
这标题能不能火
当然
你还有另外一个选择
好好地配合我
把这部电影拍完
电影只要一上映
你就火了
然后
我们俩就结婚
以后跟着我
挣钱的机会多得是
是死
是活
赌一个
你笑起来真的太迷人了
笑一下
笑一下我让你活着从这门走出去
你母亲说你什么都好
就是脸上看不出表情
这样吧
你给我笑一个
笑出来我把你留在天相派
你母亲已经去了
这是她为你做的最后一件事
即日起我即是你父亲
天相派就是你的家
曼芝
我保证
你以后说什么就是什么
想演什么就演什么
你是不是听了那些人的
流言蜚语
那些话都是骗你的
是这些人他主动贴我的
算了
你以后爱找谁找谁
都不关我的事
反正我也订好票了
明天我就走
曼芝你要
你要走
咱们这个家就散了
停
差不多这场戏就这样
把词我们再顺一下
再搭一下好不好
来各个部门我们做最后调整
我们这条就拍了
唐总
说
胶片马上就用完了
去买吧
剧组的账务跟我说
咱们组里没钱了
曼芝我是爱你的
她们说的话全都是骗你的
都是她们主动
你演谁
我演的是您呢
你演得像我吗
你先休息
杨小钟
把所有人都清场
只留下我跟曼玉两个人
我得帮她迅速地了解
角色当时的心境
行那个
放饭吧好吧
大家先吃饭
谢谢导演
吃完回来
我觉得我特别有必要给你
说一下当时的细节
规定情境是这样的
她不是坐着的
当时
她在这
对就这
那天呢
我们俩发生了点误会
我拼命地想跟她解释
我说什么她也听不见
对
她把门还反锁了
把我关在门外
她说要跟我离婚
老婆
刚才是老公不好
把门打开我们聊聊
唐玉山
我求你了
你放过我行吗
把门打开
我求你了你放过我行吗
你是我老婆你求我
开门
我对你这么好你要跟我离婚
唐玉山你根本就不爱我
我们俩终于能好好沟通了
戏里边
说我把门砸开了
但实际
我没舍得
我们家门
实在是太贵了
是专门定做的
你猜猜最后是谁帮我开的门
范局长
能不能麻烦你手下的兄弟
帮我再办个小事
怎么样
人物关系
人物处境都清楚了吧
你们弄了我不少钱
我现在连买胶片的钱都没有了
那骗子呢
得把钱吐出来
他早就跑了
我也联系不上他
是联系不上
还是不想说
好好想想
好
明白了
要不这样吧
给你几个月时间养伤
这几个月
你好好想想
没准过了几个月
媒体会更有热度
就这么定了
唐总
唐总您这
我讲戏呢
什么事
刚才来了个人
渝城的另外一家公司
下周电影上映
和我们一样的噱头
也是鬼主演
他们老板派人递了个条子
说请您去看电影
因为抢了我们的风头
所以要当面给您赔个不是
唐老板
听说你在找我
我这正准备放片子呢
要不要坐下来
一起欣赏欣赏
是你啊
我正找你呢
我钱呢
我今天请的
可不止唐老板一个人
毕竟有鬼的电影谁都想看
这一会
还有有头有脸的很多人
唐老板你这样可不太体面吧
体面
没看出来啊
你还是个同行
行业败类
骗我钱抄我创意是吧
创意可没抄你的
鬼早就抓到了
更何况
你拍的是剧情片都是假的
我这拍的是纪录片
可都是真的
少跟我扯
你个骗子拍什么电影
抓什么鬼
我们天盛电影公司啊
一直苦于没钱
现在有了你的资助
我们才有机会拍大制作
我都想好了
我这个片子必须得给你署名
不光署名
这分成啊
还得让你拿大头呢
看看
好
你要骗我
我就整死你
剁碎了喂猪
我做骗子这么多年了
我可不会跟她一样傻
她会自杀
我可不会
难道我们俩
非要闹成这样吗
那就要看您的诚意了
唐老板
你有没有想过
何曼芝如果不是自杀呢
我当时就这样
就这样掐着她脖子
她越求我我就越紧
越挣扎我就使一点劲
曼芝那天也是一直挣扎
我特别想知道
曼芝死之前
她脑子到底在想什么呢
你就不怕警察吗
警察
警察来了
但是没用
曼芝当时就是这种感觉
你们是一伙的
想搞我是吧
住手
记住这种感觉
把东西放下
你们来就太好了
这是个骗子
抓他
铐上
干什么
抓他呀
不是
干什么
松手
唐玉山
你犯下了杀人罪
证据也都在这了
走一趟吧
带走
你们抓错人了
抓他
你等着
等我出来我整死你
少废话
骗子
你不会真要陪唐玉山
把电影给拍完吧
你看那
他是我从四坝头那
借来的小脚
你还是先看看这个吧
我在唐玉山的会议室里面
装了暗格
到时候
我会故意露出马脚
让杨小钟
找机会拍下来
可是唐玉山的案子已经结了
你要怎么说服王志城
结案重启
这事太麻烦了
那您知道这案子
是谁结的吗
范家烈
我可以提供证据给您
像这种翻案
一来可以立功
二来
您可以亲自提审
只有这样才能知道
他到底给了范局长多少
那你又怎么确认
何曼芝是被杀死的
因为先被杀死
再吊起来的人
身体是僵硬的
所以她的脚
一定也是平的
这里面有杨小钟拍的你
还有何曼芝未公布的影像
真的就这么烧了
我是个阿宝
不能被太多人
知道我的样子
烧了
祖爷才能放心
等一下
有一个人还需要它
刚才见你
在图书馆借了一本《子夜》
读起来感觉怎么样
笔锋太利
倒是你上回推荐的《边城》不错
我室友借了一本
我读了几页
很喜欢那些句子
那巧了
这《边城》我又读了一遍
不着急还
你拿走读完吧
你也喜欢拿树叶当书签用
这树叶够厚实
做书签最合适了
我读这本书的时候就在想
女主人公翠翠清澈柔美
天真无邪
倒是跟你这片叶子很配
这可比书局卖的洋书签好
留到中秋再聚吧
西湖边上泡壶热茶
得配满觉陇村的桂花糕才行
我那部分的影像
也都销毁了吧
真的要这样吗
哭也好笑也罢
那些都是假的
等我报了仇
你愿意跟我一起离开吗
我其实
早就可以离开了
那你为什么
答应我
千万别死太早
到时候我一定告诉你
我想要请你到我家帮我
拆桃花
他们要杀了我侄女
他们要把她
困魂
李玲
张家能有今天
就是因为困魂旺了家业
二拜高堂
他们请了邪道作法
一旦我们家李玲嫁过去
就会把她活活塞进一只
装满了符水的大缸里
你也要保佑我们家
荣华富贵
福寿安康
封魂
把我侄女的魂给困住
永世不得超生